پیامبر(ص) می فرمود: اگر برای مردم دشوار نبود در هر نماز، مسواک زدن را واجب می کردم.
پیامبر اکرم(ص) فرموده اند: جبرئیل همواره مرا به مسواک زدن سفارش می‏کرد تا جایی که گمان کردم آن را واجب خواهد ساخت.
پیامبر(ص) فرمود: مسواک زدن، اقتضای فطرت انسان است.
اما رضا(ع) فرمودند: دو رکعت نماز که بعد از شستن و مسواک نمودن دندان خوانده شود، از هفتاد رکعت نماز بدون مسواک بهتر است.
امیرالمؤمنین(ع) می‌فرماید: مسواک زدن سبب جلب رضایت و خشنودی خداوند و اجرای سنت پیغمبر است و وسیله خوشبویی دهان و دندان است.
امام رضا(ع ): "با چوب درخت انار و شاخه های ریحان خلال نکنید، زیرا این هر دو سبب تحریک رگ جذام می شوند.
پیامبر اکرم (ص) فرمودند: جبرئیل آن‌قدر به مسواک زدن سفارش کرد که گمان کردم به زودی واجب می‌شود.
پیامبر اکرم (ص) فرمودند: مسواک زدن پاک‌کننده دهان و خشنودی پروردگار است.
پیامبر اکرم (ص) فرمودند: اگر بر امتم سخت نبود، آنان را به مسواک زدن در هر وضو و هنگام نماز امر می‌کردم.
پیامبر اکرم (ص) فرمودند: دهان‌های خود را با مسواک زدن خوشبو کنید، چرا که دهان راه قرآن است.
پیامبر اکرم (ص) فرمودند: با مسواک زدن، فرشتگان خوشنود می‌شوند.
پیامبر اکرم (ص) فرمودند: کسی که مسواک بزند، قبل از خواندن نماز، نمازش مانند نماز پیامبران است.
امام صادق (ع) فرمودند: مسواک زدن، روش پیامبران است.
امام صادق (ع) فرمودند: هرکه مسواک بزند، سنت را زنده کرده است.
امام صادق (ع) فرمودند: مسواک زدن، موجب روشنی چشم و رضایت دل است.
امام صادق (ع) فرمودند: کسی که زیاد مسواک می‌زند، دهانش خوشبو و عقلش کامل می‌شود.
امام صادق (ع) فرمودند: مسواک زدن از سنت‌های مؤکد پیامبر است.
امام باقر (ع) فرمودند: مسواک زدن موجب تقویت حافظه است.
امام رضا (ع) فرمودند: دو رکعت نماز که بعد از شستن و مسواک نمودن دندان خوانده شود، از هفتاد رکعت نماز بدون مسواک بهتر است.
امام رضا (ع) فرمودند: مسواک زدن موجب افزایش اشتها می‌شود.
پیامبر اکرم (ص) فرمودند: با مسواک زدن، قرآن را زیباتر تلاوت کنید.
پیامبر اکرم (ص) فرمودند: کسی که مسواک بزند و وضو بگیرد، شیطان از او دور می‌شود.
امام علی (ع) فرمودند: مسواک زدن دهان را پاک و عقل را زیاد می‌کند.
امام علی (ع) فرمودند: با مسواک زدن، دعا به آسمان بالا می‌رود.
امام علی (ع) فرمودند: بر شما باد به مسواک زدن، که در آن دوازده برکت است.
امام صادق (ع) فرمودند: هر کس مسواک بزند، رزق او زیاد می‌شود.
