مسواک زدن دو بار در روز، لبخند زيباتري به شما هديه مي‌دهد.
نخ دندان، يار هميشگي مسواک است!
دهان سالم، نشانه‌اي از سلامت کلي بدن است.
لبخند زيبا با دندان‌هاي تميز شروع مي‌شود.
هر شش ماه يک‌بار به دندان‌پزشک سر بزنيد، حتي اگر دردي نداريد.
نوشيدني‌هاي شيرين دشمن دندان‌هاي شما هستند.
از مسواک نرم استفاده کنيد تا به لثه‌ها آسيب نرسانيد.
زبان را هم هنگام مسواک زدن فراموش نکنيد!
دندان درد، نتيجه‌ي بي‌توجهي به بهداشت دهان است.
استفاده از دهان‌شويه مي‌تواند باکتري‌ها را کاهش دهد.
مسواک کهنه، دشمن دندان است! هر سه ماه يک‌بار عوضش کن.
تغذيه سالم = دندان سالم.
پيشگيري، هميشه بهتر از درمان است؛ حتي براي دندان‌ها.
خميردندان حاوي فلورايد، محافظ ميناي دندان است.
نوشيدن آب بعد از خوردن غذا به شست‌وشوي دهان کمک مي‌کند.
سيگار، دندان‌ها را زرد و لثه‌ها را بيمار مي‌کند.
دهان خوشبو، حاصل رعايت بهداشت دهان است.
جرم‌گيري دندان، دشمن پلاک‌هاي پنهان است.
کودکان را از کودکي به مسواک زدن عادت دهيم.
مراقبت از لثه به اندازه‌ي دندان اهميت دارد.
دندان‌هاي شيري هم نياز به مراقبت دارند!
آب‌نبات کم بخور، دندان‌ها را دوست بدار.
درد دندان، درد بي‌توجهي است.
شب‌ها قبل از خواب حتماً مسواک بزنيد.
لبخند سالم، اعتماد به نفس مي‌سازد.
ترک عادت‌هاي مضر دهاني مثل جويدن يخ يا ناخن!
دندان‌هايي سفيد، حاصل توجه روزانه است.
دندان‌پزشک، دوست دندان‌هاي شماست نه دشمن!
از خمير دندان مخصوص نياز خود استفاده کنيد (ضد حساسيت، ضد پوسيدگي و...).
لبخند زيبا هزينه ندارد، فقط کمي مراقبت مي‌خواهد.
